---
title: “这样的故事每年都这样消失在风中”
date: 2022-10-04 12:30:01
tags: DLOG
---
今天和马梦瑶聊到南广的时候她哭了起来，我确实总会回想起那段无忧无虑的时光，不知道是不是过去了太久让我对过去的记忆加上了一些滤镜。我总想起那个地下超市，无论是一起去买鱼还是去买点零食，那段可供回忆的岁月总还算得上是有声有色。<!-- more -->

好像争吵之后和好的片段总会让人印象深刻，想起你给我发消息说总想着我带你形色识别花花草草的事情，那个时候的我是爱你的，我从不否认我的爱，哪怕我们已经分手了很久很久，因为那是属于我的一部分。

抖音短视频很火的一类是分手视频，配乐是那就好好告个别吧，我想我写下这些并不是出于想要好好告个别的，我们已经告别了许多许多次，只是今晚想写所以写了。

我得写在开头告诉你，这封信没有什么目的，只是我的一些回忆，你可以选择看完也可以选择忽略，这只是我浩瀚情感中的一部分，希望没有给你压力，也祝愿你的未来能更有生机。

最开始的时候我也这样给你写信，我喜欢给喜欢的人写信，这是我对别人表达好感的方法，文字表达能力让我总还和这个物质世界保持一定的精神联系。我构思我们美好的未来，憧憬和你一起的美好生活，时至今日。不知道你会不会觉得自己很糟糕，想到后来又和你相遇你说有的时候会觉得愧疚，这封信有一部分就是想说在我们的关系中你没有那么糟糕，我从不后悔和你在一起的日子，当然很多过分的事情也确确实实发生，就像苦月亮里面的情节一样，那些破碎的伤痕很难再重新修复，我想这也是我们关系走向如今的原因。

在我和马梦瑶的聊天中，我和她仔细描述了很多个给你做饭的日子，我很喜欢卖惨的，但我好像在分手的时候不怎么提总给你做饭这件事，我始终知道做饭的时候我是开心的，哪怕是后来和你闹掰了我也总还想着也许我们能再一起在家里吃顿饭，这是我喜欢你的原因，我喜欢家，喜欢你给我带来的家的感觉，这也是我们后来无法再继续的原因，这种小家庭的感觉变得支离破碎了。

最近在看小津安二郎，小津是拍家庭电影的，日本的家庭和中国的家庭有些相似的地方，也可能是亲情这种东西就是大同小异，血肉的联系坚不可摧，可太多家庭的悲剧总在上演，我们痛恨家庭又渴望融入家庭，这是矛盾又统一的。

我一口气和马梦瑶说了很多很多，做菜的人总比吃饭的人印象更深刻的，想起在太阳城的时候煎豆腐总会多煎一些时间，想起你说我麻辣香锅味道做的不错，想起有段时间总做酸菜大骨头汤，最让我难以忘记的实际上还是在金湖吃的软绵绵的土豆加上熬煮了一晚上的骨头汤。我说在金湖的时候我们也是两个人一起住，白天的时候就去那个叫新街口的菜场买点菜，然后四处闲逛，回家之后做做爱再做做饭，写下来的时候会觉得我真的俗不可耐，喜欢的无非就是些普通平凡柴米油盐的生活，马梦瑶说我是好嫁风，只有我知道，我想有个自己的家。

记忆力太好有的时候也是种错误，我好羡慕你可以忘掉很多事情，我多希望我和这些形形色色的男人的回忆可以放到回收站里一键删除，但确实太难做到，就像背下来就无法忘记的白日依山尽黄河入海流一样。黄河水都会归于江海，而我的记忆却盘旋在脑海里成为一潭死水。

我无法忘记的记忆很多很多，往事总会在一些不经意间浮现出来，当我在形容它们的时候又会加上一些文学的加工。比如我在回忆软绵绵的土豆骨头汤的时候，不自觉地就会加上一些环境描写，我说那是十月份的一天，秋天结结实实来临，即将迈向冬季，窝在家里能喝上骨头汤总让人觉得幸福且想家。我那年高考的短文阅读是杜鲁门写的，是一个做水果蛋糕的好日子，文章中也是一个暖洋洋的冬天，有着热烈的阳光但却透着些许寒冷，我把这种季节称为温暖的冬天。

我还会忍不住和她说我们去西安旅游的生活，从南广到禄口机场是很近的，早起打车去时间绰绰有余，家门前吃了一碗不怎么好吃的面条，然后就启程前往未知的城市。下了飞机，你收到了前女友的来信，好像是让你把手机还给她，看吧分手总是麻烦的，就像我现在也要把东西寄给你一样。你总会跟我提起西安的旅游，这可能是大唐盛世带给你的冲击，你在唐明皇和杨玉环的故事里醉生梦死，想做一场永远也醒不来的梦，而我清楚知道旅游只是我们俩相处的短短的一个篇章。你总给我提起，我就总觉得这个篇章好像无法翻篇，或者说我无法再去复刻你心中那个美好的回忆了。

其实对于我而言，去苏州那次旅游也足够有趣，我们开着小破车去高档的酒店停车，去网师园里梦一场苏州的小桥流水，醉一次游园惊梦。分手之后我听了港中文大学的昆曲课程，那个时候我还想着如果再见到你一定会和你说上一说，我好像说了也好像没说，因为那种情感是无法保存的，它们只能在当下那个时间节点分享，错过之后就再也无法把握。

我回忆，回忆那个听着播客望着陌生的一号线窗外景色的清晨，那个温暖的冬天见到你穿着白色的毛衣到地铁站来接我。我回忆，回忆最开始和你的相遇，在学校门前给我带了一杯奶茶，在水游城的路口说可不可以在这里存档。我回忆，回忆大象席地而坐吃的雪菜毛豆，暖融融的黄酒配上蜜枣是我没体验过的味道。我回忆，回忆在方山的夜晚，我们畅想如果世界末日了要怎么过下去，那个时候我们没人想去死，我们对世界总还有许许多多的眷恋。我有太多可以回忆的了，但我不能总活在回忆之中，所以我把这些都写下来，让精神的东西有一个物质的载体，或许这样我可以更加轻盈。

偶尔会想，如果我真的可以读档回到那个水游城的路口，我一定会警醒自己不要爱上你。喜欢你的日子太沉重了，悲喜掺杂在一起让我变得不像是我。

短短的文字其实远不能概括我和你的生活，我们经历了太多，也遗忘了太多，我选择在这里停笔也只是因为我困了。

希望你在恋爱中能获得幸福，也希望如果有一天你没有了爱也依然能有独自生活下来的能力，我祝你的未来蓬勃，祝我们的回忆能枯萎。